93

οίιημα· κεῖται δέ Ὕπνος ἐν τῷ προτέρῳ, καί οἱ πλὴν τῆς
κεφαλῆς ἄλλο οὐδέν ’έτι λείπεται. τὸ ἐνδοτέρω 55 Ἀπολ-
λωνι άνεῖται Καρνείῳ, καί ές αθτδ οῦκ ’έστι πλὴν τοῖς
ἱερεῦσιν ἔσοδος. κεῖται 55 έν τῇ στοᾷ. κήτους οστοῦν θα-
λασσίου μεγέθει μέγα, καί μετἾ αὐτὸ άγαλμα Ὀνείρου, καί
’ίίῗπνος κατακοιμίζων λέοντα, ’Ἐπιδώτας 55 ἐπίκλησιν, ές
δέ το Ἀσκληπιεῖον έσιοῦσι καθ’ ἑκάτερον τῆς ”
μὴν Πανὸς καθήμενον ’άγαλμά έστι, τῇ δέ ’Ἀρτεμις έστη-
κεν. ἐσελθοῦσι 55 5 θεός ἐστιν οθκ 5 ων γένεια, χρυσοῦ
καί ἐλέφαντος, Καλάμιδος 55 ἔργον ἔχει οε καί σκῆπτρον,
καί έπί τῆς ἑτέρας χειρὸς πίτυος καρπον τῆς ἡμέρου. μασὶ
δέ σφισιν ἐξ Ἐπιδαίνρου κομισθῆναι τὸν θεὸν ἐπί ζεῦγους
ἡμιόνων, δράκοντι εἰκασμένον, τὴν 55 ἀγαγοῦσαν Νικα-
γάραν εἶναι Σικυωνίαν, Ἀγασικλέους μητέρα, γυναῖκα 55
Ἐχετίμου. ἐνταῦθα άγάλματά ἐστιν οῦ μεγάλα άπηρτη-
μένα τοῦ δρόμου. τὴν 55 ἐπί τῷ δράκοντι Ἀριστοδάμαν
Ἀράτου μητέρα εἶναι λέγουσι, καί Ἀρατον Ἀσκληπιοῦ
παῖδα εἶναι νομίζουσιν. οὗτος μέν 55 παρείχετο 5 περίβολος ¹
τοσάδε ές μνήμην. 55· Athen. Vffl 351 e.

Paus. Π 11, 5 (Titanae), ὕστερον 55 Ἀλεξάνωρ ο Μαχάονος
τοῦ Ἀσκληπιοῦ παραγενόμενος ἐς Σικυωνίαν έν Τιτάνῃ τὸ
Ἀσκληπιεῖον ἐποίησε. περιοικοῦσι μέν 55 καί άλλοι, καί
τὸ πολὺ οί οίκέται τοῦ θεοῦ, καὶ κυπαρίσσων έοτίν ἐντος
τοῦ περιβόλου δένδρα ἀρχαία τὸ 55 άγαλμα οίίτε ίποίου
ξῦλου γέγονεν 5 μετάλλου μαθεῖν ἔστιν, οίίτε τονποιγγοαντα
ίσασι, πλὴν εί μίγ τις άρα ἐς αῦτδν τδν Ἀλεξάνορα 55.-
μέροι. μαίνεται 55 τοῦ ἀγάλματος πρόσωπον μόνον καί ἄκραι
χεῖρες καί πόδες· χιτὼν γάρ οἵ, λευκὸς ἐρεοῦς καί ἱμάτιον
ἐπιβέβληται. καί Ὑγιείας δ’ ἔστι κατά ταυτὸν ἄγαλμα ουκ
άν ουδὲ τοῦτο ίδοις βαδίως, οὕτω περιέχουσιν αῦτὲ1 κάμαι
τε γυναικῶν, αί κείρονται τῇ θεῷ, καὶ ἐσθῆτος Βαβυλωνίας
τελαμῶνες. ᾦ δ’άν ἐνταῦθα τοῦτον ἱλάσασθαι θελήσῃ τις.
ἀποδέδεικταί οί τὸ αυτδ σέβεσθαι τοῦτο 5 55 καί Ὑγίειαν
καλοῦσι, τῷ δὲ Ἀλεξάνορι καί Εὐαμερίωνι, καί γάρ τούτοις
ἀγάλματά έστι, τῷ μέν ὡς ἥρωϊ μετά ἥλιον δῦνανταέναγί-
ζουσιν, Εῦαμερίωνι δέ ὡς θεῷ θυουσιν, εί δέ ὀρθῶς εἰκάζω,
τὸν Εὒαμερίωνα τοῦτον Περγαμηνοί Τελεσμάρον ἐκ μαντεί-

 

