'29

eandem fuisse ac Minervam Ἑλλωτίδα censent, iis maxime
verbis nixi sunt, quae apud scholiastam Pindaril scripta in-
veniuntur: τοχεῖν δὲ αὐτὴν ταὺτης τῆς προῡηγορὶας Κορίνθιοι μὲν
λέγουσιν ἑλοῦσαν καὶ patratorem παρ’ αὐτοῖς τὸν Πήγασον. Oui
adnotationi scholiastae haud ita multum tribuendum est; per-
spicuum enim est hoc inventum esse tempore, quo obiiti
iam erant homines, qua de causa Ἑλλώτια agerentur. Ea-
dem recte dici possunt de iis quoque, quae paulo intra in
scholiis leguntur: oi δὲ ἀπὸ τοῦ ’ἕλους τοῦ περὶ Μαραθῶνα, ἐν
ᾧ ἵδρυται (cfr Etym. Magn), quamquam haec verba maioris
momenti sunt, quia ostendunt societatem quandam religionis
iuter Corinthum et Marathonem² intercessisse. Ana quo-
que vei potius aiiee interpretationes in schoiiis sunt, unde
nostra refert tantum rettulisse Ἑλλώτια instituta esse tum,
cum Dores in urbem Corinthiorum invadebant. Apparet
igitur ne interpretem quidem antiquum quidquam certo cog-
· nitum de origine huius sollemnis hahuisse. De ritibus sacris
qnoque, quiin hoc festo observabantur, exigua sane nobis
tradita sunt: interpres Pindari narrat iuvenes faces accensas
manibus praeferentes cursu, cui nomen esset λαμπαὸαδρομι- 1
atr, ἀγὼν, certasse, quae res ad similitudinem maximam acce-
debat eorum, quae apud Athenienses in Panathenaicis aliis-
que festis celebrandis {iebant ‘⁰1 Itaque reputans et similia
huic agoni λαμπαδοδροριαῷ Athenis quoque4 fieri soh'ta esse
et Minervam Ἑλλωτίδα Marathone, in oppidulo Attica, cui-
tum hahuisse nullo modo assentiri possum Wilischio, qui
censet Minervam iiiam Phoeniciae originis fuisse⁵ eandemque
habendam esse ac deam Φοινίκην, cuius mentionem facit

101. XIII 56, Ofr Etym. Magn, Ἑλλωτίς.

²Au'a, quaa olim communia habebat Marathon [τὰ παραθαλάττια
τῆς Ἀττικῆς] cum Corintho et Sicyone Pausanias II 1, 1 (cfr fi, 5] En-
melum auctorem laudans commemorat

³ralia cursus, qni λαμπαὸηόρομὶα appellata erat, in honorem
rnnervae, Promethei, Volcani (aanor, Soph. Oed. Col. 56), postea Panis
(Heron VI 105) Dianaeque qnoque (cfr Prae. Rep. 328 Α) agebatur,

4Ofr etiam Hesych. v, Ἰλίεια· ἑορτὴ ὲν [Ἀθήναις. ἐν] Ἰλίῳ
Ἀθηνᾶς Ἰλιάδος ταὶ πομπὴ ant ἀγών.

5 N. Jahrb, hir class. Philol. u. Pacd. 0er [1878] 734.

 

