138

C. Ι. G. 1104. Θεοῖς πατρίοις καί τγγ πατρίδι. Ποόβλιος Λι-
κίνιος Πομβλίοο οἰός, Αἰμιλία, Πρεῐσκος Ὶοοοοεντιανός,
άργιερεός διά βίον) ————— . όαότδς καί τό Πα-
λαιμόνιον σόν τοῖς προσκοσμῐρμοσιν καί τό ἐναγιστκγριον καί
τὴν ίεράν είσοδον κ - ρ Ἀ ἐκ τῶν ἰδίων ἐποίησεν κτλ. ’

‚ Paus. H 1, θ (In templo Neptuni). τῷ δὲ άρματι Ἄμριτρίτγ

καί Ποσειδιῖιο ἐφεστήκασι, καί παις ὀρθός ἐστιν ἐπὶ δελ-

φῖνος ό Παλαίμων ἐλέφαντος δὲ καί γροσοό καί οὗτοι

πεποίηνται. ,
Ρίιιό. Thes. 25. ό γάρ ἐπί Μελικέρτῃ τιθείς αότόθι (se. άγόιν)
νυκτός ἐδρᾶτο, τελετῆς ἔχων μάλλον ἢ θεας καί πανηγο-
ρισμο] τάξιν. cfr Sehol. Ap. Rh. HI 12403 Schol. Arist.
Eqv. v.609; Philostr. Heroic. XX 24 (Hp. 207 Kayser).
philostr. mai. [mag. ss 16 (H p. 3623sp Kayser). ό θόιον
εν Ἰσθμῷ δῆμος, ε’ίη δ’όιο ό ἐκ τῆς Κορίνθου, καί βασι-
λεὺς οότοσί τοὺ δόμοι), Σίσομον αὐτόν ἡγώμεθα, τέμενος
δὲ τοοτί Ποσειδῶνος ἠρέμα τι προσηχοον θαλάττγγ, αί γάρ
τῶν πιτόιον κόμαι τοῦτο άδοοσι, τοίαδε, όν παῖ, σημαίνει·
ίγ Ἰνὼ τῆς γῆς ἐκπεσοῦσα τό μὲν ἑαυτῆς Αεοκοθεα τε καί
τοο τιῖνν Νηρηίδων κόκλοο, τό δὲ τοῦ παιδός ίγ γῆ Παλαί-
μονι τῷ βρέφει χρήσεται. καταίρει δὲ ἤδη ἐς αὐτὴν ἐπί δελ-
φῖνος εόκγνίοο, καί ό δελφίς τά νιῖιτο. όποστριοννός μέρει
καθεόδοντα διολισθάνων ἀψοφητὶ τῆς γαλήνης, ὡς μὴ ἐκ-
πέσοι τοο όπνοο, προσιόντι δὲ αότιμ ρκ’γγνοταί τι κατά τόν
Ἰσθμόν άδοτον διαοχοόσγς τῆς γῆς ἐκ Ποσειδῶνος, όν
μοι δοκεῖ καί Σισόρῳ τσότιμ προειπεῖν τόν τσο παιδός ἐ’σ-
πλοον καί ότι θόειν αότῳ δέοι. θόει δὲ ταόρον τουτονί με’-
λανα, ἀποσπάσας, οἶμαι, αὐτόν εκ τῆς τοῦ Ποσειδῶνος άγὲ-
λης. ό μἐν οὖν τῆς θοσίας λόγος καί ίγ τιον θοσάντιον
ἐσθὴς καί τά ἐναγίσματα, ὦ παῖ, καί τό σφάττειν ἐς τά
τοο Παλαίμονος ἀποκείσθω όργια, σεμνός γάρ ό λόγος καί
κομιδγγ ἀπόθετος, ἅτ’ άτοθειιίισαντος αότδν Σισόιροο τοι]
σοφοῦ· σορόν γάρ ἤδη ποι) δηλοῖ αότόν ἡ ἐπιστροφὴ τοῦ εί-
δοος, τό δὲ τοο Ποσειδῶνος εἷδος,εί μὲν τάς Γοράςπέτρας
ἢ τά (λετταλικίι ’όρη ρήξειν ἔμελλε, δεινός άν ποι) ἐγράφετο
καί οἷον πλκγττιον, ξένον δὲ τόν Μελικέρτην ποιεόμενος, όις
ἐν τῇ γῇ ἔχοι, μειδιᾷ καθορμιζομὲνοο καί κελεόει τόν

 

