14⁶.)

locum duxisse, atque religione omnium consecratum esse
unumquemque Corinthiorum vel advenarum, qui se ihi per-
iurio astrinxisset, nullo modo poenam certam effugere posse.
Haec omnia si diligenter consideramus, fieri non potest, quin
duae res inprimis animadvertendae rideantur: Melicertes iu
cultu artissime cum Neptuno coniungebatur, et omniafere,
quaa de cultu eius, qualis fuerit, cognita habemus, eiusmodi
erant, ut ad summanr similitudinem accederent eorum, quae
in honorem dei inferi rel herois fieri solebantl. Ad socie-
tatis rinculum, quo cum Neptuno coniungebatur Melicertes,
cum alia spectabant multa, sicut iam supra monui, tum id,
quod simul crim matre nautis in mari laborantibus opem
ferre stertebant Quae cum ita sint, non possum equidem
fisa assentiri, qui censuerunt Melicerten illum eundem uisse
ac deum πολιοῦχον urbis Tyri, quem Melqart vocabant Ty-
rii3 immo vero Melicertes deus vere patrius in isthmo erat,
qui loco cedere Neptuno coactus est, divino tamen honore
usque ad extrema tempora imperatorum Romanorum ibi
fruebatur. Sicut Neptunus recentiore aetate ita priscis tem-
poribus Melicertes ut deus maris potens Isthmum obtinebat,
et postea quoque, cum iam totum Isthmum Neptuno con-
cessisset, quae ibi fiebant, ei cordi esse crediderunt; ob eam-
que rem Nero, cum in eo esset, ut Isthmum perfoderet, non
solum Neptunum Amphitritenque veneratus est sed etiam
in honorem Melicerta matrisque eius carmen “haud ma-
gnum“ cautaritt. At si quis quaerit, unde in Isthmum prin-
cipio venerit cultus Melicerta, commemorandum est rix
quidquam pro certo in hac re confirmari posse, omnia au-
tem, quae fabulati sunt posteriores, nos in Boeotiamnon in
Phoenicen clrrcere. lbi, si fabulis credendum est, Melicertes

¹ Osi· Stat. Theb. 11 v. 11] tristes — - - Palaemonis aras.

lupence. Bibl. ΙΙΙ 28 Wagner3 Anth. Pal. r11643 2233 349 alibi.
Eur. Iph. Taur. r. 270 sq. suu. Silr. 1112, 39 sq.

3Ε. Wilisch, Die Sagen v. Korinth nach ihrer gesch. Bedeutuug
(N. Jahrb. fiir class. Philol. u. Pau. curn 1818] 116 sq. 3 E. Curtius, Gr.
Gesclr. 1 411; E. Meyer, Ges'ch. d. Alterth. 1 p. 2313 Il p. 146.

⁴ Pseud-Luh. l. s. I. Oh· Ael. Arist. Or. ΙΠ p. 16 Dindorl.

 

