68

’ coniunctionem numinum hon admodum raro inveniri Wicle¹
recte iam ostendit.

lntra saeptum illud, cruori fano Aesculapii adiacebat,
templum habebat Venus, ubi sacra ei fiebant. Sed plane
alio modo atque in Acrocorintho hic colebatur dea: etenim
arcana fuisse videntur sacra, quse Sicyone Veneri perpetra-
bantur. Auctor est Pausanias (luas solas virgines in tem-
plum deae intrare fas fuisse, earumque unam νεωκόρον co-
gnominatam aeclituae munus sustinentem voto castimoniae
obstrictam tuisse, alteram, quae λουτροφόρος appellaretur,
sacerdotio annuo praefuisse. Apparet igitur cultum Vene-
ris aliud Sicyonios medium luisse inter mysterial et sacra
publica, neque cpiidquam ab eo tam procul afuisse quam
hieroduliani Corinthiam, qualis illa temporibus Strabonis
instituta erat. Atque mirum in modum-lictum erat sig·-
num dea: polo, qui vocatur, ornatum erat caput simula-
cri smlentis, quod ex auro eboreque factum erat, etma-
nibus altera papaver, altera malum tenebat dea lila-
lum manu tenens saepenumero - conferas velim nummos
Corinthios — effingebatur Venus, sed papaver sicut cala-
thus plerumque ad Cererem et Proserpinam ³, non ita
saepe ad Venerem pertinebat. Quae insignia cum ritibus
saeris in cultu observatis conferens facere non possum,
quin existimem Venerem Sicyoniam quam quo iure Bau-
meister 4, Rosohers', alii Οὐρανίαν vocaverint ignoro, multa
similia habuisse eum dei-ere, icl est curn dea, cui curae erat
fertil'tas agrorum. ltaque a primigenia, ut meus fert sen-
sus, vi ac natura Veneris non tam longe recesserat (lea Si-

μ.-

lLair. Knlt. p. 145. Falso autem credidisse mihi videtur Wide
Apollinem Κάρνειον et Venerem in luco Aesculapii una cultos esse, quam
sententiam, et in “De sacrm (p. 33] etin “Lan Kult-.“ [l. 1.) amplexus
est investigator ille in renus sacris indagandis acerrimus.

²Myster1a in honorem Veneris in Cypro celebrata sunt. Olem.
Alex. Prolr. p. 12 Polter.

³Cfr Gerberd, Gr. Msth. ξ 4ἳο n. 2e et Bliimner inBaumeist.
Denkmffl. 792.

⁴Denlim. p. 88.

ᾗ Lex. d. Myeh. Ι 399.

 

