36

ὡσαύτως δὲ καὶ τὸ τοῦ Ἀπόλλωνος· τὸ δὲ apelleae, τοῖς

ἱερεῦσι assecuta μόνον ἔστι.
Nummi: The Journ. ot' hell. stud. Vlll 55 Apollo nahed,

’ ' standing· to right3 bow in advanced left hand (Geta).

Multis locis cultus Apollinis apud Corinthios institutus
erat. Praeter cetera floruisse videtur templum, quod, ut auctor
’ est Pausanias, Sicyonem versus e foro exeuntibus dextra situm
erat, reri simile est hoc idem vel certe eodem loco positum
fuisse ac templum, quod iam temporibus tyrannorum Corin-
thiorum exstitisse narrat Herodotus. Perianderl enim filio
minori natu iratus edicto sanxit, ne cuiquam illum domo sua
recipere liceret3 quod si quis fecisset, multam penderet, quoe
sacra esset Apollinis ². ouae res multum valuisse apud Corin-
thios his temporibus numen Apollinis indicat. ldem templum
erare Arati locum fuisse, quo ad deliberandum de republica
Corinthii corruenireut, Plutarchus docet. Postremo titulus,
quem Spon et Wheler eo loco, ubi situm fuerat tem-
plum antiquum Apollinis invenerunt, ostendit Apollinem,
’ quippe quem postea cum Divo Augusto coniungerent, in
honore praecipuo apud Corinthios fuisse.

luter alia templa et statuas, quae in honorem Apollinis
Corinthi posita erant, primum statuam Apollinis Κλαρίου
Pausanias commemorat. Hoc cognomen ductum esse ab ora-
culo claro et celebri Apollinis, quod prope Colophonem3,
urbem leniae inprimis opulentam, situm erat, apparet. Cul-
tus eius dei extra fines Asiae temporibus antiquissimis hauri
ita pervagatus fuisse ridetur. Posteriore aetate compluribus
locis hic deus colebatur, [le qua re vide, quae affert WernieleA.

Aliud templum et statuam prope iontem nobilem, cui
nomen erat Pirene, Apollinem habuisse apud Pausaniam
scriptum invenimus.

1 Herod, ΠΙ 52.

2 Eiusmodi multa, {spui ζημίαι, diis solvenda sepenumero comme-
moretm sunt. on· K. O. Mulier, Die Dor. I 2953 Pollux VIII 86.

³Of· 0. Sehuehhardt Illittheil. des (leutsch. archaeol. inst. Ath.

Abth. XI 429.
4 Iu Pauly-Wissow. Beni-Encyclopiid, Apellen Π 56.

 

