11

γενομένην τῆς θεας ὀργήν. lrala igitur Corinthiis ob mortem
liberorum Medeae Iuno fingebatur. Sed etiam alia dc ritibus.
quos in lunone ’ilipula colenda observabant Corinthii, co-
gnita habemus. auctores enim suni Hesychius, aliil luno-
nem capris immolaris mactare moris fuisse Corinthiorum
eodem igilur modo Iuno Ἄκραία Corinthi colebatur ac Lace-
daemone luno Αἰγιαφάγος, quam ibi deam habibam esse nim-
borum recte, ub meus feri sensus, osiendere conatus esi Wide
Simili munere etiam apud Corinilrios lunonem Ἀκραίαν func-
iam esse credo. Manifestum autem esse mihi videtur belem
deam ei originem eluxisse e tempore, quo fieri non pos-
set. quin numen summum propter mores simplices homiuum
ritu pastorum agricolarumque viventium in primis dominus
moderatorque imbrium, nivium iempestaium evaderet, el
summam vim apud populum agrum coleniem habuisse. Sed
urbs Corinthiorum χώραν ἔσχεν oba εἷᾶγεων σφόδρα, &Inuoco-
λιαν τε καὶ τραχεῖαν, ἀφ’ οὔ πάντες ὀφρυόεντα Κόρινθον εἰρή- ,
auci ani παροιμιαζονται “Κόρινθος dippeus τε καὶ αοιλαίνεταψ ³,
unde credibile fic lrunc cunum aliunde Corinchum brans—
lacum esse, neque dubium esse videtur, quin loca circa si-
num Pagasaeum sita4 prius domicilium eius curus fuerint.
Itaque iam antequam in domum novam perimmuni, lunonis
Ἀκραίας cultores fuerunt. qui posteriore aeiate Corinthi ἐνα-
πενιαυτισμόν illum puerorum sepiem puellarumque iobidemf¹
subibant, quem sacrificiis hominum (liberorum) vetustioris
iemporis successisse veri simillimum mihi videtur. Cum hac
igitur lunone rationem apud Corinthios habebat Medea, quae

¹Hesych. n. αἲξ αἶγα ἢ τὴν gad-'ramur' Zenob. I 273 Diogen. I 522
Greg. Oppi. I 133 Aposl. I 603 Phoc. lox. I p. 253 Naber3 Suidas lex.

'²Lak. kall. p. 26 s<p; Οἷα· Paus. III 15, ὓς K. Ο. Mulier, Die
Dorier1395 u. 3.

3Strab. VIII 382. cn· O. Wagner, Rer. Corinth. spec. p. 19.

Ἧι· Welckcr, Gr. G'otterl. I 381 ΜΗ K. 0. Mffller, Orchom)l
p. 264 sq.

⁵ Oonfcras velim numerum puerorum puellarumque SIcyone Apol-
noem Dianamque placandum [Paus.117‚8] eb riliis, qui in Daedalis,
quae noenta sunl, celebrandis observati suni. {Schoemannl Gr. Alterlh.
11³1), 516 sq.)

 

