39

simile mihi videtur Dianam a principio nullam fere ra-
tionem cum hoc sollemni habuisse. Quod ut credam in
primis verbis Pausaniae, qui in hac re solus auctor est,
adducor. Ille enini talibus verbis in hac supplicatione de-
scribenda usus 881, ut res a principio inter se non eoliae-
rentes confudisse veliam ab aliis confusas tradidisse videa-
tur. Nam primum narrat Apollinem et Dianam, cum simul
Pythonem interfecissent - ubi caedes perpetrata sic, non di-
citur — sceleris expiandi causa Sicyonem venisse, territos
autem fugisse3 postea Sicyonios peste graviter afflictos iussos
esse utrumque deum placare. Haec et alia talibus verbis
usus Pausanias narrat, velut si communia fuerint Apollini curn
Diana. Paulo inira post ritus sollemnes enarratas addit:
τοὺτοις δὲ ἐοικότα ant νῦν ’e'n ποιεῖται· καὶ γὰρ ἐπὶ τὸν Euroo ·
caco οἱ παῖδες τῇ ἑορτῇ τοῦ Ἀπόλλωνος arla pergens rursus
de “diis“ loquitur, quos retro in templum Apollinis agebant
liberi, sed singula de templo persequens de aede Apollinis, .
non de templo Apollinis et Dianae, loquitur. ln fine capitis
nominatim dicit: templum, quod nunc est, et statuam, non
statuas, sicut eum 1811118 cotecis, δὲ ἐοικότα κτλ. praemissis
scribere oportuit, Pythocles dedicavit. - Apparet ex iis, quae
iam attuli, Pausaniam in hac supplicatione describenda sibi
non constare; alia sibi ipsa repugnantia in hac narratione
inesse recte monuit T. Schneiber1.

Inter omnes constat templum pervetus Apollinis Sicy-
one in foro situm foisse3 illud templum complures scrip-
tores antiqui2 commemorant, neque ullo loco de societate
sacrorum Apollinis 81 Dianae in hoc templo instituta quid-
quarn est3 imino vero vetustate templi probabile fit tale vin-
culum societatis non exstitisse. Alia quoque res ad hanc rem
plane percipiendam permultum valet. Apud Hesychimn scripta

’ invenimus: Τοξίου βουνός· τοῦ Ἀπόλλωνος mo ἐν Brasaca. βέλτιον

¹ Τ. 5811811181, Apollon Pythoktonos p. 44 sq.

2Ρ881111-Α1181ο1. De mirah. ausc. LIX 1181 ὁ ἓν Σικυῶνι ἐστὶν du-
ὃριὰς ὲν τῷ ἀρχαίῳ ναῷ τοῦ Ἀπόλλωνος. cn· Ampel. Lib, mern. 83 Poly-
bius {XVII 16, 1) et Livius (XXXII 40] agrum templi Apollinis sacrum
commemorant¹

 

