48

Ut iam supra uidimus, Corinthi in foro statuas Dianae
Ἐφεσίας etBacchi, eodem niodo ornabas, positas fuisse auc-
tor est Pausanias. Utraque statua ex ligno facea et inaurata
erat, praeterquam quod ora minio oblita erant, Cognomen
Ἐφεσία Dianae addebatur, non quo dea ita nominata alia
esset ac dea naturalis, quae in inagna parte Graeciae cole-
batur, sed quia cultus Dianae, qui omni memoria vetustior·
Ephesi institutus erat, tanta claritate fruebatur, ut multorum
oppidorum singulorum cultus plane obscuraret ¹. De So-
cietate, quae Corinthi inter Dianam Bacchumque interces-
serat, iam supra disserui.

adornantium a Corinthiis colebatur, De qna ni-
hil fere cerii scimus, praeter quod Xenophon tradit, et qnod
cognoscere possumus collatis sollemnibus, quae inhonorem
eiusdem deae aliis locis agebantur. Auctor noster narrat
summo scelere se obstrinxisse, qui caedem adversariorumin
diem ultimum Eucliorum paravissent, cum mos esset, ut ne
rerum capitalium quidem damnati intra hos dies festos
supplicio afficerentur. Apparet igitur hunc festum, per com-
plures dies celebratum, sanctissimum habitum tuisse apud
Corinthios 2. Corcyraeos, colonos Corinthiorum, sollemne cele-
brasse, cni nomen erat Εὔκλεια, veri simile videtur mihi con-
sideranti et nummos nonnullos Corcyraeos esse, in quibus in-
scriptum est3 Εακλαα, Eorta, Ουαλεα, et apud eos exstitisse
nomen quoddam mensis Εὔλλαος in compluribus titulis nomi-
namne. Utut liaeo res se habet, certo scimus Dianam Ed-
κλειαν cultam fuisse apud Locros, Boeotios, Athenienses, in
insula Paro ⁵. Quam vim Dianae torino, tribuerint Boeotii

1 Ofr E. Curtius, Studien zur Gesch. der Artemis [Sitzungsber. d.
ainau. d. Wissensch zu Berlin 1887] p. rico, et Olane, De Dianio anti-
quissima apud Graecos natura p. 55.

² Mea quidem opinione vix dubium est, quin conso, cnr Pausanias
eius festi mentionem non fecerit, ea sit, quod Corintho antiqua diruta
omnia, spuo ad cultum Dianae Εὐκλείας pertinebant, plone interierant.

³ Mionnet Snppl. 111435, λδ sq. iao, 81.

⁴ Prope-Benseler, Erge1ninnrenFiiiaheroc. on· CoIIItz-Bechtel, Samm-
lung (l. griech. Dinl.-Insclrr. No, 3206 (Ξ G. I. G. 1845). Fortasse etiarn ad
festum Dianre Εὐκλείας opud Syracusanos celebratum Plnt. Marc, 18 spectat.

‘'Iie Bes-Foucart, Iles 2062.

 

