52

in primis celebrabaturl, ut scholiasta Lycophronis (r. nso)
monet: θυοθλοις Φεραίαν] Φεραίαν τὴν ὲν Φεραῖς τιμωμένην. ‚

καί Καλλίμαχος
Ἄρτεμι Μουνυχίηί, λιμενοονοτε, χαῖρε Φεραίη.

ρ αὐτῇ δὲ δηλονότι τῇ Ἀρτέμιδι ήίίίκνίτη. Ut videmus, scho-
hasta eandem censet fuisse Dianam Φεραίαν atque Hecatam3
eodem modo res se tratiet teste Hesychio r. Φεραία· Ἀθήνησι
ξενικὴ θείς· οἱ δὲ τὴν Ἑκάτην. Ita plurimi senserunt ³. Qualis
natura [teae hoc cognomine addita fuerit, non constat; Prei-
icr et Robur* monent nummos Pheris excusos signum (leae
praebere in equo currente sedentis etita significare Dianam
'itam deam fuisse rerum equestrium, cnm quibus cohaerebant
omnes exercitationes viris adolescentibusque dignae. Sires
se ita habet, a veritate non abhorret huic Dianae neces-
situdinem cultus apud Sicyonios intercessisse cum ea, (luae,
ut auctor est Pausanias, ipsa lumborum tenus expolita una
cum Hercule ad quadrati Hermae, qui vocatur, similitudinem
efficto in gymnasio, quod aedificaverat Ghnias, posita erat.

Diana Μουνυχία ipsa carroque externae originis apud
Sicyonios erat. Quod ad nomen ipsum attinet, mihi videtur
atiquo modo cum nomine portus Atheniensis coniunctum
esse. Neque enim assentiri possum Welohero5 dicenti co-
gnomen Μουνυχία idem esse ac Μουνονυχία, deam solam noctu
dominantem significans. Auctores meae sententiae adhibere
possum et Stephanum ByzantiumG et Ph0num7, qui uno ore

1Nuho modo probare possum, qnod dicit Hartnng, Die Reli u.
Myth. d. Griech. ΠΙ 195: Zur Erhliirung ihres Namens hatte man nicht
eben nothig nach Pherae zn gehen. ΟΜ· not.

‘² Gfr Gallim. Hymn. 111 r. 259. Non satis apparet, quatern ratio-
nem curn Diana, cni nomen erat Μουνυχία, habuerit Diana Φεραία.

³ Aliter Witisch, Ueber die Hauptgotther'ten des alten Rorinth, p. 23).

⁴ Gr. nyso. Ι 327.

³³ Gr. ostien. Ι 570 et H. L. Ahrens Rhein. Mus. nvn 362 sq.

ί r, Μουνυχία, λιμὴν Ἀττικῆς ἀπο Μουνύχου. aa ἱερὸν Μουνυχίας
Ἂρτὲμιῆος κτλ.

⁷Lex. τ’. Μουνυχία’ τοτος τοῦ Πειραιῶς· ἀπο Μουνυχίας Ἂρτὲ-
μιῧος, ἣτις ἐπωνομάσθη ἀπὸ Μουνύχου τοῦ Παντακλέους. Gn· etiam ea,
oria> affert scholiasta Gt. Alex. Protr. p. 42 Potter.

 

