34

ποταμὸν ἀποστέλλουσιν ίκετεόοντας’ όπό τοότων δέ πεισθέν-
τας τοίας θεοὺς φασιν ἐς την τότε ἀκρόπολιν ἐλθεῖν, καί
ό τόπος, ’ένθα πρῶτον ἀφίκοντο, Πειθοῦς ἐστιν ἱερόν. τοί)-
τοις δέ ἐοικότα καί νῦν ’έτι ποιεῖται· καί γὰρ Ιἐπί τόν Σό-
θαν ’ίασιν οί παῖδες τη έορτγγ του Ἂπόλλωνος, καί ἀγα-
γόντες δη τοὺς θεοὺς ές τό της Πειθους ἱερὸν αὖθις ἀπό.-
γειν ές τόν ναόν φασι του Ἀπόλλωνος. ό δέ ναός έστι μέν
έν τη νυν ἀγορᾷ, τό δέ ἐξ ἀρχῆς λέγουσιν αότόν ὑπὸ Προί-
του ποιηθῆναι· τάς γάρ οί θυγατέρας ἐνταῦθα της μανίας
παυσασθαι. λέγουσι δέ καί τάδε, ὡς Μελέαγρος ές τοῦτον
τόν ναόν ἀνέθηκε την λόγχην, η τόν ὗν κατειργάσατο. καί
αὐλοὺς ἀνατεθηναί φασιν ἐνταῦθα τοὺς Πορσίνου· γενομέ-
νης γάρ τῷ Σιληνῷ της συμφορᾶς τὸν ποταμόν τόν Παρ-
σόαν κατενεγκεῖν αθτοός ές τὸν Μαίανδρον, ἀναφανέντας δὲ
έν τῷ ’Ἀσωπῷ καὶ κατὰ την Σικυωνίαν ἐκπεσόντας ὑπὸ
ποιμένος του είιρόντος δοθηναι τῷ Ἂπόλλωνι τουτων των
ἀναθημάτων οὐδέν ’έτι ἐλείπετο· συγκατεκαύθη γάρ έμπι-
πραμένιρ τῷ ναῷ. τόν δέ ἐπ’ ἐμοῦ ναόν καί τὸ ἀγαλμα
Πυθοκλης ἀνέθηκεν.

Faus. Π 9, V. πλησίον δέ Ἂπόλλωνός έστιν ίερόν Λυκίου, κα-
τερρυηκός τε ἥδη καί ἥκιστα θέας ἀξιον. φοιτώντων γάρ
λίυκων σφίσιν έπί τάς ποίμνας ως μηδένα εἶναι καρπόν ἔτι
ἀπ’ αὐτων, ό θεός τόπον τινὰ είπὼν, ένθα ’έκειτο αὖον ξό-
λον, τοὺτου φλοιόν ’έχρησε του ξόλου ,καί κρέας όμουτρο-
θεῖναι τοῖς θηρίοις, καί τοὺς μέν αθτίκα, ως έγεόσαντο,
διέφθειρεν ό φλοιός· τό ξόλον δέ έκεῖνο ’έκειτο μέν έν τῷ
ἱερῷ του Λυκίου, ό τι δέ ἠν δένδρον, οόδέ σίτων Σικυω-
νίων ἐξηγηταί συνίεσαν.

Pind. Nem. IX v. θ sq. ἀλλ’ ἀνάΙ μέν βρομίαν φόρμιγγ’, ἀνά δἀό-
λόν ἐπ’ αίυτάν ὄρσομεν γ ἱππίων ἀέθλων κορυφάν, ἀ τε Φοίβῳ
θηκεν Ἄδραστος ἐπ’ Ἄσωπου ῥεέθροις. Ofr ν. 4 sq.

schol. Pind. Nem. IX 20. ἅτε Φοίβῳ θηκεν Ἄδραστοςίάτινα,
τά Πόθιά φησι, Φοίβῳ ’έθηκεν Ἄδραστος, κατ’ αὐτόν τόν
Πίνδαρον ἀνατίθησι γάρ την των Πυθίων θέσιν έν Σικυῶνι
Ἀδράστῳ, ποιητικὴν ἀγων ἄδειαν, Κλεισθένους αότά δια-

θέντος, καθά θεδηλωται, Οίτ Sehol. Pind. Οί. XIII 155.

 

