Minerva.

Corinthi:

Faus. H ί, l. του μνηματος δὲ ἐστιν ου πόρρω Χαλινίτιδος
Ἄθηνας ἱερόν· Ἀθηνᾶν γὰρ θεων μάλιστα ουχαατερχό-
οαοθαι τό. τε ἄλλα Βελλεροφόντῃ ῳαοί, καί ως τὸν Πη-
χαοόν οί παραδοίη χειρωσαμένη τε ἰαί ἐνθείοα αότη τῷ
ίππῳ χαλινόν. τό δὲ ἄγαλμα οἱ τοῦτο ξόανόν ἐστι, πρόσω-
πον δὲ ααί χεῖρες Ιιαί ἄκροι πόδες είοὶ λευκοῦ λίθου. ’
cfr ί, 5,

Pind. Ol. Xffl v. 76 sq.

ἐνυπνίῳ δἀζ, τάχιοτα πιθέσθαι
νεληοατό νιν, ὅταν δἐυρυοθενεῖ
αραταίποδ’ αυερίνη Γαιαόχῳ,

θέμεν Ἱππία βωμόν εὐθὺς Ἀθάνα.

Pind. Ol. ΧΠ139. Ἑλλώτια 6232ng-

Schol. Pind. Οί. ΧΙΠ 56. Ἑλλώτια δ’ἑπτααις’ ἑορτὴ τηςἈθη-
νας ἐν Κορίνθῳ, ἐν ᾗ ααί ό ἀγὼν τελεῖται ό καλούμενος
λαμπαδοδρομιαός, ἐν ᾧ ἔτρεχον νεανίαι λαμπάδας κρατοῦν-
τεςατλ, cfr Seleucus ap. Ahhen. XV 678 a.

Etym. Magn. ἙιλΛΩΤΙΣε Ἀθηνᾶ. οὕτω καλουμένη ἐτιματο
ἐν Κορίνθῳ οιαὶ ἑορτη ἙΛΛΩΤΙΑ. Εἴρηται δὲ Ἑλλω-
τὶς η· θεός, ότι Βελλεροφόντης τόν Πηχαοον ἵππον ἑλὼν
καθ’ ίνποθηιιην ααί συμμαχίαν της Ἄίληνας ἐχαλίνωσε,

’ παὶ ἀπὸ του ἑλεῖν τόν ίππον Ἑλλωτίαν προσηγόρευσεν αυ-
την, καί ἱερὸν αότη ίδρόοατο· καί τα mmm, ἑορτη·
Ἤαπό τοῦ πρὸς Μαραθῶνα ἐ’λους, εν ᾧ ἵδρυται, Πίν-
δαρος ἐπινιαίῳ Ξενοφῶντος.

 

