15

δὲ καί τεμένη σιρίσιν ἀναθέντας *ποιμαινισιιη ἔνθα καί ’A-
χιλλεῖ τιμαί· Δωτοῦς 66 6¹6 νΓαβιίλ λοιςίει νον εοιινά γιον 6666.
πέπλος ε’τι ἐλείπετο, ον Ἕλλνη νες Εριμόλη ν λέγουσιν ἐπὶ
τῷ παιδί λαβεῖν Αλκμαίωνι. τοῦ Ποσειδῶνα “’
ἐπειργ ργαομένοι τῷ βόθρον καί οἱ Τυνδάρεω παῖδ- ς ότι 66
οωτηρες καί οότόι νεῶν καί ἀνθρώπιον είοί ναυτιλλομένων.
τὰδὲ 66666'6 αιοκ ιτα ιΙαληνηςά ο. λμακαιίλοκασιιι καί
ίππος εἰκασμένος κητει 66 μετὰ το στέρνον ³166 τε και
Βελλεροφόντης και 6 Ἰππος όΠηγαοος. τουπ τριβόλοο
66 ἐστιν ἐντός Παλαίμονος ἐν ἀριστερᾷ, ναός, ἀγάλματα
66 ἐν αὐτῷ Ποσειδῶν καί Λευκοθέα καί αὐτὸς ό ΙΙαλαί-
μων. ἐὀτι 66 καί ἄλλο ’Ἄδυτον καλοίνμενον, κιίθοδος 66
ἐς αότδ ὑπόγεως, ἔνθα 66 τόν Παλαίμονα κεκρόιρθαι μα-
οίν. δς δ’ 6¹6 ἐνταῦθα ’6 Κορινθίων 6 ξένος ἐπίορκα δμόση,
οὐδεμία ἐστίν οἱ μηχανὴ διαφυγεῖν τοῦ ὅρκου. καί 66 ίε-
ρόν ἐστιν ἀρχαῖον, Κυκλώπων καλοόμενος βωμός, 6666-
ουσιν ἐπ’ αὐτῷ ΙΙόκλωψι. τόμους 66 Σιοόιρου καί Νηλέως, ’
καί γάρ Νηλέα ἀφικόμενον ἐς Κόρινθον νόσιρ
μασι καί περὶ τὀν Ἰσθμόν ταμηναι, 066 66 666: , ι.
τις ἐπιλεξάμενος τό, Εὐμηλου· Νηλέως μἐν γὰρ 6666 Νε-
στορι επιοειγθηναι το 66666. οπο ὲιοόμου μηοί· χρῆναι
γὰρν ἄγνωστον τοῖς πᾶσιν ὁμοίιος εἰναι· Σίσυφονδὲ 6666-
ιναι μὲνεν ντιμ Ισθμιρ, τὸν 666¹. τάιοον καὶ των ἦν 66-
666 Κορινθίων ὀλίγους ειναι τοὺς εἰδότας. Όδ ε Ισθμι-
κοςι λόγων 6666 ἀναστάντων οπο ΙλΙομοιο) 606 νθιων .3s-
λιπεν ἀλλ’ οοον μὲν χρόνοι ηρημωτο ἡπόλις .
όιειν ἐπ- εέττραπτο τὰ Ισθμια. οινισθισισ 66 αὖθις ες
τοὺς νῦν οἰκήτορας περιηλθεν η τιμη,

Himer. Or. HI 10. ’Ἴππειον Ποσειδῶνα τιμωσιν “Ἐλιλ.ἠνες καί
θόουσιν ἐπὶ Ἰσθμῷ τῷ θεῷ, δεικινόοντες αιλτον ἡνίοχον καί
6¹6 αιλτοίς τοῖς ἀγάλμασιν.

Plut. Thes. 25. καί τόν νάγῶνα πρῶτος ἐθηκε κατά ίηλον
Ἡρακλέους ὡς δι’ ἐκείννο Ολυρτι] τω Διι 6¹ 6¹ 66-
τδιν Ιοθμια τῷ Ποσειδῶνι ¹66666651666 ἄγειν ντοιλς Ἕλλη-
νας. Ὁ γὰρ 666 ιλΙελικὲρτη τεθείς αιλτόθι νυκτός ἐδρᾶτο,
τελετης ἔχων μᾶλλον 6 θεας καὶ πανηγυρισμοῦ τάξιν.
ἔνιοι 66 μασιν ἐπὶ Σκείρωνι τα Ἴσθμια τεθῆναι, του 666-

 

