38

νόςῙ, periinere, heroa arilem rel deum reiusiioris generis,
cui nomen essei Κύννηςῗ, el nomen el cultum, quo anliqui-
ius fruilus ossei in monle Hymetio, unde cultus Gorirnhum³
iniroducius ossei, Apollini subministrasse.

Cognomen Ζωτελιστής Apollini additum fuisse Corinthi
apurl Hesychium scriplum inreuimus; nullo alio loco aui
huic aul alii deo ulli hoc cognomen inditum esi. Quod ari
rim eius epiieihi ailinei5 rerum vidisse mihi videniur Papo
ei Benseler, qui in lexico suo quasi dubiianles “flammiger-²
inlerprelali suni4.

Teneae quoque in rico (lorinilrio Apollo summa religione
colebatur iia, ui saepenumero nomen Τενεὰτης ei inditum sill

In ricinia Megaridis prope riam, quae secundum mare
Orommyonem Megaris ducebai, Apollo Λατῷος templum ha-
bebai.

Ex his omnibus apparel Apollinem apurl (lorinilrios si
eum, quem nuper nominari! exceperis, nullam fere salionem
habuisse cum aliis deis. y

Aliier res se Sicyone habebar. Nam primum ibi, si Pau-
saniam sequimur (lucem, srrpplicaiionem quandam inhonorem
Apollinis el Dianae insiiiuiam invenimus3 lum Jcemplum ab
Epopeo dedicaium Apollini commune erai cum Diana; deinde,
[ul iam supra vidimus, Apollo, Diana materque eorum “con-
sorles cusiodes excelsa Pyllronis“ vocantur. Alias necessitu-
clines, quas cnm singulis deorum Sicyone habehat Apollo,
suo quamque loco lraciabo311uncmiliilicealriesupplica-
lione illa Apollinis Dianaeque communi rerba facere. Veri
haberi possit iudicium Toepfferi, quantum quidem ed commercium spec-

iai³ qnod canibus cnm cultu Apollinis Κυννεὶού intercessisse sibi persua-
serunt nonnulli.

¹ Gfr Welclrer‚ Gr. Goltorl. Ι 4643 Plena-Roneis, Gr. Mylh.1272
n. 1. (lfr eliam G. Kirclrncr, Allica el Peloponnesiaco p. 54.

21)]1ού. lex. u. Κύννειος· Ἀπόλλων Ἀθὴνηῦιν οὕτως λεγόμενος, 'li
'ciprinum Κύννης ’Λπόλλωνος uni Παρνηθίας νύμφης.

³ Temni in urbe Aeoliae hic deus colebatur, nisi spuria esi leciio
Polyb. XXXII 25, 12.

4Κ. 0. Miiller (Die Dor. Ι 249 n. 7) cognomen illud afferi omni
interpretacione praetermissa. Gir Hesyeln v. Ζωτεάτας· Ἀπόλλων ἓν ’Ἄρ-

pei, ἀπὸ τύπου.

 

