66

lemnia ita nominata in honorem Veneris etiam Athenis ¹, The-
bis ², in insulis Aegina (una cumsacrificiis Neptuno oblatisl³
et Delo 4, Iasi, apud Magnetes⁵ celebrabantur. Alia no-
mina aliis locis festis Veneris imposita erant 3. Corinthi sic-
ut in Aegina- meretrices a matronis disiunctae dies Veneris
festos agebant, unde fortasse explicari potest, quod Plutar-
chus et scholiasta Pindari matronas, Theopompus el Timaeus
meretrices preces illas fudisse auctores sunt.

De sacris ritibus, quos in Venere colenda observabant
Corinthii, nihil fere certi scimus: Ἀφροδίσια comissantes
egisse Corinthius mulieres e verbis Alexidis, quae apud Athe·
naeum servata remanent, cognoscimus et a Ioanne Lydo7
certiores fimus merem ovem pelle ovilla involutam Veneri
immolandi, qui in Cypro tenebatur, Corintho translatum esse.
Suibus Veneri sacrificare omniuo fere inusitatum fuisse con-
stat 3.

Lechaei templum habuit Venus, quodiam aetate Pe-
riandri exstructum fuisse auctor est Plutarchus.

ln altero quoque portu (lorinthi signo honorata erat

Venus et templo, quod in ipsa mole situm erat. quta tem·
plum illuri posita erat statua Neptuni, quae res argumento
est haec numina in cultu inter se coniuncta fuisse ⁹3 neque

1Athen. IV 128113 cfr ΠΙ 1011 et Luciam dial. mer. XIV 3.

2Χοο. Hell. V 4, 4.

3ΡΙοί. Quem Graec. 44 p. 301 F.

⁴ Bun. de corr. hell. VI 23, 133.

³ 0. Ι. G. 2673 et Mittheil. d. (leutsch. arch. Inst. Athen. nuth,
VH 73 Ἄφροὸιοιών, nomen mensis.

fischoemann, Gr. Alterth. ΙΙ3 522 aq.

⁷De mens. IV 45 ἐτιμᾶτο δὲ i] Ἀφροδίτη τοῖς αὐτοῖς, οἷς ναίὴ
Ἥρα· ὲν δὲ τῇ Κύπρῳ πρόβατον κωδίῳ ἓτνεπίιομὲνον ουνέθοοντῇ Ἀφροδίτῃ
(ο δὲ τρίπος τῆςίερατείας ἐν τῇ Κύπρῳ ἀπὸ τῆς Κορίνθου παρῆλθέ ποτε).

SApostol. IV 53 Ἀφροδίτῃ ὗν renense: ἐπὶτῶν ἀχαρίστων τῇ
γὰρ Ἄφροὸίτῃ ῧς οὒ θύεται διὰ τὸν Ἄδωνιν. Festus v. Suillnm p. 310.
Mulier. Consciae velim, qnae allata habet Tfimpel in Pauly-Nissen. Recl-
Encycl. I 2767.

⁹ Iu nummis Neptunus ille Cenchreis cultus nna cum templis Ve-
neria, Aesculapii, Isidis effictus est. Head, Hist. num. p. 3403 Journal
of hell. stud. VI 66.

 

