45

face, Ve‘11us‚e‘ga1eme11tdebout, ίουυυά dans ses mains
un mimir. Off The Journal of hell. stud. VI ὅθ’

Sicyone:

Paus.117‚ 6. έα δέ του Διονυσίου βαδίζουσιν ές την ἀγοράν
ἐστι ναδς Ἀρτέμιδος ἐν δεξιά Λιμναίας. ααί ’ὅτι μὲν αα-
τερρυηαεν δ ὄροφος, δῆλά ἐστιν ὶδοντι· περὶ δέ του ἀγάλ-
ματος οὔτε ὡς κομισθέντος ἑτέρωσε, οὔτε ὅντινα αὐτοῦ
διεφθάρη τρόπον, εἰπεῖν ἔχουσιν.

Paus. Π 9, 6. μετά δέ τὸ ’Ἀράτου ἡρῷόν ἐστι μέν Ποσειδῶνι
Ἰσθμίῳ βωμός, ’ἔστι δέ Ζεὺς Μειλίχιος καί Ἄρτεμις δνο-
μαζομένη Πατρῴα, συν τέχνη πεποιημένα οδδεμιά πυρα-
μίδι δέ ὁ Μειλίχιος, η δέ αίονί ἐστιν εἰκασμένη.

Paus. H 9, 6. της δὲ ἀγοράς ἐστιν έν τῷ ὑπαίθρῳ Ζεὺς χαλ-
αους, τέχνη Λυσίππου, παρά δέ αίντδν Ἄρτεμις ἐπίχρυσος.

Paus. H 10, 2. ές δέ τδ ’Ἀσκληπιεῖον ἐσιοῦσι καθ’ ἑκάτερον της
ἐσόδου τη μὲν Πανὸς ααθημενον ἄγαλμά ἐστι, τη δὲἍρ-
τεμις έστηαεν.

Paus. Π 10, 7. άπδ τουτων δέ άνιουσιν ἐς τδ γυμνάσιόν έστιν
έν δεξιά Φεραίας ίερδν Ἀρτέμιδος· κομισθῆναι δέ τδ ξοα-
νον λέγουσιν εν, Φερῶν. τὸ δέ σρισι γυμνάσιον τουτο Κλει-
νίας ᾠκοδόμησε, καί παιδευουσιν ἐνταῦθα ’έτι τοὺς ὲρηβους.
κεῖται δὲ λίθου λευνιου νιαί Ἄρτεμις, τά ἐς ίξυν μάνον
εἰργασμένη, καί Ἧρααλης τά αάτω τοῖς Ἑρμαῖς τοῖς τε-
τραγώνοις εἰκασμένος.

elem: ΑίοΧ. Ρτυίυ. p. 42 Potter. ἐγενέσθην δὲ ααί άλλω τινέ
δυο), Κρητινιιί), οἶμαι, άνδριαντοποιώ· Σαυλης καί Δίποινος
ὼνομαζέσθην· τουτο) δέ τά έν ’Ἀργει τοῖν Διοσκουροιν
ἀγάλματα αατεσαευασάτην, καί τὸν ἐν Τίρυνθι Ἡρακλέους
ἀνδριάντα παὶ τὸ της Μουνυχίας Ἀρτέμιδος ξόανον εν Σι-
αυῶνι.

Paus. Π H, 1. Ἒπιυπέα δέ καί Ἀρτέμιδι καί Ἀπόλλωνι τδ
πλησίον ίερδν ποιησαι λέγουσι, τδ δέ μετ’ αὐτὸ ’Ἥρας
Ἄδραστον· ἀγάλματα δέ ὑπελείπετο οὐδετέρῳ.

 

