182

Quando aid qrra de caina Corinthii Medeam venerari
inceperint aut qiromodo vim divinam eius finxerint, nunc non
satis apparet. Namque id solum traditum est Medeam fa-
mem a Corinthiis piaculis Cereri et nymphis Lemniis factis
averruncassc eandemque Corinthi blanditiis Iovis lunonem
veritam restitisse, ob eamque rem cultum filiorum (luorum
- nam tot habuisse eam principio creditum est — apud
Corinthios impulsu lunonis constitutum esse. Ex quibus
concludere possumus exstitisse apud Corinthios famam, qna
proditum erat Medeam ritibus sacris inst'tutis rairnilinnr arbi
tulisse et eandem intimam rationem habuisse cum lunone;
cauae omnia iu primis collatis iis, quae tradit scholiastes En-
apicis, indicio esse mihi ridentur Medeam numero dearum
habitam esse Corinthi.

Medea ad antiquissima tempora dea referenda est, et
ominatae, qua ad cultum eins Corinthium pertinebant, aut
oblivione obruta airt a poetis epicis et tragicis⁷ in primis
ab] Euripide, mutata sunt ut post eos vir quisquam divinae

originis eius meminerit¹; venefica illa tum facta est, quae
a nullov scelere abhorrens suos ipsius liberos interfecisset. si
igitur maxima ex parte ratiocinatione statuimnsMedeam Co-
rinthi cultam tuisse, unum tamen est, quod hancr coniectu-

ram veri simillimam faciat. Nam si diligentius consideramus

¹ Ad antiquum qneiidam cultum spectare ridetur Hesychius his vcr-
bis: {losantanas οἱ ἀνέμους κοιμίζοντες. γένος it: τοιοῦτόν onnia ὑπάρ-
χειν ὲ) Rapiat-(p, quae uerba, nt per se nihil attinent ad cultum Medeae,
ita aliam saue nim accipiunt, si conternntur cnm iis, cina apud Pausaniam
scripta sunt de iila sollemni, [larem Titania colebat sacerdos ventorum.
Narrat enim Pausanias [II 12, 1) illum carmina qiraedam magica ad tem-
aestates ventorum sedandas in honorem Medea cecinisse; ac mea (irridens
opinione dirbitari non potest, quin uinculum socletatis fuerit inter ea, qua
in sainna vexatorum placanda sacerdos Titaniensis faciebat, et partes, (iniis
agebant ἀνεμοκοῐται 1111 apim Corinthios, et sicut ab illo incantamentum
honorem iresca adhibita erant ita veri simillimum est hos quoque eum
Medea cohaesisse. Itaque Hesychius verbis suis uim divinam quandam
pristinis temporibus Medea apud Corinthios eoirfinesque eorum additam
esse riperit, Oh Εὑῧάνεμος apud Athenienses cultus. erramina&
1, Toepffer¹ aa. Genealog. pl 111 sq.

 

