lc

δὲ duodeni rip ἐν Δελφοῖς Νάπηνῑ λεγομένηψ ἐκεῖ γὰρ καὶὸ
δράκων κατετοξευῦη. uni ο ὀμφαλὸς τῆς γῆς τάφος ἐστὶ του
Eudieron.

His omnibus diligenter considerahis facere non possu-
mus, quin credamus fumum apud Sicyonios fuisse, qua lra-
diium erni Pythonem Sicyone² neeehum esse ab Apolline.
Appareh deum ibi non minus quum Delphis ceedeperpelrala
sanguine nefando se respersisse ad hoc scelus expiandum
piaculares urus inslihuhi sunl, e quihus, ni fullon, haec loha
supplicahio iniliunr [lunii. Tenendum enim esl Dianama
principio Sicyone nullan] rationem hahuisse cnm Apolline;
recentiore aulem tempore, cum fabula Sicyonia fama el opi-
bus templi Delphici crescentibus iam oblivione poene obruln
era-l eh magis in dies in primis poehis adnitentibus vulgnlrnn
cral Dianam cum Apolline coniungere, ea, quae inilio adpin-
culum, quod sihi conlraxernh Apollo ceede Pythonis, hollen-
dum fiebanh, ad Dianam quoque nunsula sunl. Paululum
fabula illa, quee de herrore cilo tradeba’our, subsliluln esi.

Ludos in honorem Apollinis Πυθίου apud Sicyonios cele-
hrahos esse consul, quos inslihuisse dicitur Adraslus. Eli-
emsi lenham veluslahem his ludis lribuere non possumus,
cerium videtur uenia, quare vocale sunl, usque ab arare
Clislhenis Sicyone ordine cerlo atque instituio celebrala esse ³.
Mihi quidem veri sinrillimum'videhur ,sssum illa eh sollemne,
cuius inlocum subsiilula eram, Sicyone sicul elium Delphis
unissime coniuncla fuisse curn iis, quee ad expiandum sce-
lus, quod Pythone necalo commissum erud, fiehunl4. (lulius
Apollinis Πυθίου per lolam fere Graeciam5 propagatus erui.

¹ ΟΠ Schol. Pind. Pylh. [Πινδάρου Πύθια.

² Gh- Κ, 0. Miller, Die Dor. 1 323 n. 1. Aliis qnoque locis idem
de crede Pythonis lradilum est, on Schneiher o. l. p. 39 sq.

Oh· Schol. Nem. IX 2 el nolam Boechhii.

l Sclrreiher [ο. l. p. 45] pubal oraculum Apollinis Sicyone fuisse
ea re, ul opinor, adductus, [prod apud Pausanium (ΙΙ l, 7) hrec verba
scripta sunl: uni σφᾶς ἐκέλευον οἱ μάντεις κτλ. Sed quemquam probabile
est rem ec ita habuisse, nullo modo his verbis Pausania efficitur respon·

snm illud Sicyone editum esse,
³Preller-Roherl7 Gr, hlylh. Ι 2θῖ sq.

 

