65

Corinthi tum alibil proprium fuisse uidetur, quod saepissime
virgines ἱερόδουλοι erant, quarum erat libidinibus cuiusvis
viri morem gerere pretio, quod deae debitmu ad opes templi
et urbis augendas plurimum adiuvabat. Auctor est Strabo
“templum Veneris“ tam dives fuisset utplus mille servas
deae haberet, et qua decausa tautum numerum servarum
acceperit dea, ex Athenaeo comperimus: narrat enim ille
morem tuisse apud Corinthios, ut cives, si esseut adepti,
quod a dea precati essent, voverent se deae ἑταίρας dedicaturos
esse. Meretrices illae - vix alio nomine dignae erant ἱερόδου-
λοι Oorinthiae Veneris —tamen non infimum dignitatis gradum
tenuisse uidentur, uam si Athenaeo fides habenda est, auti-
quus apud Corinthios manebat· mos, ut, cum in magno di-
scrimine rei publicae Venerem imploraturi essent, quam pl -
rimas earum assumerent, ut pro civibus deprecatae templa
deae adirent. Velut bello Persico auctores sunt Theopom-
pus et'Timaeus meretrices illas iu templum Veneris re-
nientes deam precatus esse, ut patriam servaret, rel, sicut
apud scholiastam Pindari et Plutarchum scriptum iuveni-

mus, ut cupiditatem cum Persis dimicandi viris iniceret.
Qua supplicatio propter periculum in praeseus imminens
decreta erat3 sed etiam stata iu honorem Veneris sollemnia
celebrabant Corinthii, quibus uomina eraut 'appetitum sol· ’

deo vel dere consecrati, qui servi numinis habiti (cfr Eur. Ionr. 309 sq,
τοῦ θεοῦ Ιααλοῦμαι δοῦλός εἶμί τ’, ὦ γύναι. l ἀνάθημα πόλεως κτλ.) ple-
rumque servilis munera, qure ati cultum pertinebunt, exsequebantur.
Hierodulia illa cultus Veneris propria non eratg iam supra monui liberos
in cultu Iunonis partes ἱεροδούλων quodammodo tutatos esse. cu· Schoe-
manu, Gr. Alterth. 11³ 219 sq.

¹ ou· Strab. l. s. l. et XII 559.

2 Utrum ad templum in Oraneo situm, an ad templum in vertice
Acrocorinthi conditum, an ad aliud quoddam templum, cuius memoria ad
nos non est perlata, spectaverint Strabo aliique, qui de “templo divite¹⁵
Veneris Corinthia rerba fecerunt, nou satis apparet, sed verisimillimum
videtur omnia, quie ud cultum Corinthium Veneris spectabant,
nisi aperte „aliter dictum est, relata esse ad templum Acrocorinthium¹
'quod quominus cum magno agro sacro' quamvis ipsum parvum coniunc-
tum fuerit nihil obstat.

5

 

