20

Solem una ludos illos a principio constituisset. Omnes igi-
tur senserunt Neptunum aut ipsum aut per quendam fa-
miliae suae, ut ita (ticam, ludos lsthmios constituisse, atque
certo seimus ludos et sacrificium per omne tempus, (quod
antiquis scriptoribus ducibus perlustrare possumus, Neptuno
inprimis dedicata fuisse. Causa, curtam dissimilia [le lu-
dis conditis prodita sint, mihi vitletureaesse‚ quodcum
onltu veteris numinis, quod antea uoluerant inoolae Isthmi,
oriltns Neptuni coniungebatur, quod numen etiam recentiore
aetate quamquam saeris Neptuni paene obscuratum divino
honore uultum est 2. Sacrificium, quod in Isthmiis eele-
brarnlis fiebat, ante ludos perpetrabatur3 et ab origiue pia-
culare fuisse videtur, quae res ostendit sieut alios ludos mai-
ores ita isthmia aeta esse in memoriam facilioris, quod
quamvis gratum hominibus eum, qui admisisset, inquinasse
crederetur 4.

Ludi, qui tertio quoque anno celebrabantun aetate certe
imperatorum Romanorum, oum summa celebritate frueban-
ur. et musioi et gymnici et equestres erant3 certamen na-
vium quoque antiquioribus temporibus fieri solitum esse apud
quosdam seriptum inneniol. Praemium victoriae eoronam
apiaoeam vel pineam⁶ et palmam victorem aooipere mos
erat. Omnes Graeciae civitates Eleis exeeptisl summo stu-
dio lsthmiis intererant. Praecipue iure legati Atheniensium
in lnslis celebrandis utebantur, quibus Corinthii, Theseo auo-

¹Aiia quoque fama tradita erat; qua de re conseras velimea‚q1ue
infra in eapite, [quod de Melicerta est, afferuntur.

² Sehol. Apoll. Rh. III 1240 Μουῦαῖος δὲ ὲν τῷ rationator trin
aqut *sinentur &quing ‘en Ἰσθμῷ, nni τὸν μὲν Ποσειδῶνος, τὸν δὲ Μελι-
ripaue.

³Xen. Hell. IV 5, 1-2.

4 Memorabile est, quod seeundum fabulas, qua de Isthmiis a Theseo
instauratis narratae sunt, filii Neptuni alins alium necasse credebantur.

*nscia-Dion. Chrysost. Or. XXXVII 15 Empulum Otr Aponon.
Bibl. Ι 141 Wagner ot Herod. VIII 121.

⁰ Pina Qnrost. ennviv. V 3, p. oio E. un· Timol. 26,

Τ Pane. V 2: H 15, 1.

 

