Aratus.

Sicyone:

PAA. AraA. 53. νομισθείσης δὲ της μαντείας οἵ τε Ἀχαιοὶ
. σόμταντες ἥσθησαν, ναί διαφερόντως οἱ Σινυιίννιοι μετα-
βαλόντες είς ὲορτην τό πένθος εόίλὺς ἐν, τοι] Αἰγίου τόν
νεαρόν ἐστε φανιυμὲνοι. ναί λευχειυον σοντες υτὸ AAAAAAAAAAA
χορῶν εις την ντόλιν AAAAAAA ααι τόπον λομ AO'.A τεί-ροτ
τον1 ὥσπερ οινιττην ναι τωτνρα τη ιονειυτειιηουτοι ιιαί
καλεῖται μέχρι νόν Ἀράτειον, ναὶ θόουσιν αυτῷ θυσίαν,
την μέν ητηνπόλιν ατηλλαξε ιηςτυρανιιιοτημ ’ρατέμ-
ττη Δαισίου μηνός .ὀν AAAAA οι αα) ουσιν Αενίλστηρ ριιῖινα
και την AAA ¹ ι Σιυτηρια τροσαρορείυυσι την δὲ
του μηνός σθαι ιονανοραοιαιινημο εόουσι.. Της
μὲν AAAAAAAAA τουΔοςτου-οτηρο AAAAAAAAAAAA-
τολος. της δε δε υτὲρας ο του AAAAAA στρόφιον σόη όλό-
λευαον. αλλαμε σοτόρφυρον ἐχιον μέλη ηοιο ρτοςνι-
θαραν υτό AA‘AAA νερι τόν Διόνυσον τεχνιτῶν, ααι τυντομ-
πευεν ό ηιηινασίαρχος ηνοόμενυς τιον τε παίδων ααὶ τιῖνν
ὲφηβιονἓ εἶτα ἐφείπετο A βουλὴ στεφανηφοροῦσα ααί τιῖνν
ἀἶλλιυν πολιτῶν ό βουλόμενος. Ὧν ἐ’τι δείγματα μοιρό.
ταῖς ημὲραις ενείιναις ὲξοσιοόμενοι διαφυλάττουσιν· αἱ δέ
πλεῖσται τιον τιμιῖιν ότό χρόνον) καὶ τραηματυν ἄλλων ἐτι-

λελοίτασιν. CA· PAAAAA. VIH AA.

μὲνου τὀνε AAA AAAA A τ ετοιημ ὲννοι αι AAAA. αστίδα ὲχον τα
Αρατόν φασιν ειναι τοῖν K) λεινίυο

1Οίι· Ρυοε. Π 8, 1 sq.; 9, A.

 

